[rock music playing]
[Suena música rock]
CHAPTER 34: I'M THEIR HOMEROOM TEACHER
CAPÍTULO 34: SOY SU PROFESOR DE AULA
[chuckling] The-The States? Sounds like a nice plan.
[riendo entre dientes] ¿Los-los Estados Unidos? Suena como un buen plan.
Fair enough, though. I heard you got many offers from many places.
De acuerdo. He oído que has recibido muchas ofertas de muchos sitios.
So then, are you going to go study at a place like Harvard or MIT?
Entonces, ¿vas a ir a estudiar a un lugar como Harvard o el MIT?
Or are you going to be a professor there?
¿O vas a ser profesor allí?
[chuckles] Uh…
[risitas] Eh…
How long does something like that usually take? A semester?
¿Cuánto tiempo suele tardar algo así ? ¿Un semestre?
Is it a year? I mean…
¿Es un año? Quiero decir…
I mean… [sighs]
Quiero decir… [suspira]
If it's something that will take long,
Si es algo que llevará mucho tiempo,
I'm wondering if I won't get to see you in my senior year.
Me pregunto si no te veré en mi último año de instituto.
[sighs]
[suspira]
It's late. Go home.
Es tarde. Vete a casa.
Gosh.
Dios mío.
Get home safely, okay?
Llega a casa sano y salvo, ¿de acuerdo?
So when will you be leaving?
¿Cuándo te irás?
[forlorn music playing]
[Suena música melancólica]
[sighs]
[suspira]
What do you think about your friend's offer? Na Deul-i's?
¿Qué opinas de la oferta de tu amigo? ¿Na Deul-i?
[sighs]
[suspira]
So when you have a chance to go to the States
Así que cuando tengas la oportunidad de ir a Estados Unidos
and do the research you wanna do…
y realiza la investigación que quieras hacer…
[groans]
[gemidos]
[inhales sharply, sighs]
[inhala bruscamente, suspira]
I wonder, why does he have to go with that lady though?
Me pregunto, ¿por qué tiene que irse con esa señora?
I guess she really is his girlfriend.
Supongo que realmente es su novia.
[clicks tongue, sighs]
[chasquea la lengua, suspira]
Yeah, he's human after all.
Sí, al fin y al cabo es humano.
Of course he'd have a love life.
Por supuesto que tendría una vida amorosa.
[sighs]
[suspira]
They'll do research together
Investigarán juntos
in the States.
en los Estados Unidos.
Just the two of them.
Solo ellos dos.
Good for them.
Bien por ellos.
[sighs]
[suspira]
Hold on a second.
Espera un segundo.
If I hadn't found that out today,
Si no me hubiera enterado de eso hoy,
when was he going to let us know?
¿Cuándo pensaba avisarnos?
At the end of the year?
¿A finales de año?
Was he going to be like, "Hey, I'm off to the States."
¿Acaso iba a decir algo como: "Oye, me voy a Estados Unidos"?
[sighs]
[suspira]
Whatever.
Lo que sea.
He doesn't have to tell us anyway.
De todas formas, no tiene por qué decírnoslo.
Whether he leaves or he stays, that's his life.
Que se vaya o se quede, esa es su vida.
[sighs] And I'm just one of his many students.
[suspira] Y yo soy solo una de sus muchas alumnas.
EPISODE 11
EPISODIO 11
[indistinct chattering]
[murmullo indistinto]
[students] Hello.
[estudiantes] Hola.
[student] Hey, hi.
[estudiante] Hola.
Are only Choi Ji-a and Jenny missing?
¿Solo faltan Choi Ji-a y Jenny?
-[students] Yes. -Yes.
-[estudiantes] Sí. -Sí.
Applications for the career experience program
Solicitudes para el programa de experiencia profesional
are open until the end of this week.
Permanecen abiertos hasta finales de esta semana.
Check the group chat for the announcements,
Revisa el chat grupal para ver los anuncios,
and if you're interested, submit an application from to Eun Ha-su.
y si estás interesado, envía una solicitud a Eun Ha-su.
[students] Okay.
[estudiantes] De acuerdo.
-Make sure you bring them to me. -[Ha-su] Okay.
-Asegúrate de traérmelos. -[Ha-su] De acuerdo.
-That's all. -[students] Thank you.
-Eso es todo. -[estudiantes] Gracias.
Hey, Choi Ji-a's isn't here again. What now?
Oye, Choi Ji-a no está aquí otra vez. ¿Y ahora qué?
-What if you get more demerits now? -[sighs]
-¿Y si ahora te ponen más puntos negativos? -[suspira]
Do you think something happened to her?
¿Crees que le pasó algo?
-[Yeong-jae] Like what? -Ugh, I don't know.
-[Yeong-jae] ¿Como qué? -Uf, no lo sé.
[sighs]
[suspira]
How may I help you?
¿En qué puedo ayudarle?
Hello, ma'am.
Hola, señora.
My name is Yeo Eui-ju,
Mi nombre es Yeo Eui-ju,
-and I'm Ji-a's classmate. -Oh.
-Y soy compañera de clase de Ji-a. -Oh.
She wasn't in school and I was wondering if something happened to her.
Ella no estaba en la escuela y me preguntaba si le habría pasado algo.
Well, she isn't here right now.
Bueno, ella no está aquí ahora mismo.
She's probably working.
Probablemente esté trabajando.
Ah.
Ah.
Do you know where she works by any chance?
¿Sabes por casualidad dónde trabaja?
Where was it? [puffs air] Uh…
¿Dónde estaba? [sopla aire] Eh…
I heard it was a hamburger place.
Oí que era un restaurante de hamburguesas.
The one at the intersection near the hospital.
La que está en la intersección cerca del hospital.
Ah. Ah, I see.
Ah. Ah, ya veo.
-Thank you so much. -Thank you for coming by
-Muchas gracias. -Gracias por venir.
to see if she's okay.
para ver si está bien.
Goodbye now.
Adiós.
[door opens, closes]
[La puerta se abre y se cierra]
Oh.
Oh.
Mr. Ga.
señor Ga.
Ji-a isn't here right now.
Ji-a no está aquí ahora mismo.
She's out working.
Ella está trabajando.
How did you get here?
¿Cómo llegaste aquí?
Last year I saw her write down her address on a piece of paper.
El año pasado la vi escribir su dirección en un trozo de papel.
Why don't you go home? I'll look for her.
¿Por qué no te vas a casa? Yo la buscaré.
No.
No.
I'm sick of doing demerit duty,
Estoy harto de hacer trabajos de demérito,
and I have to see Ji-a today.
Y tengo que ver a Ji-a hoy.
But… [sighs]
Pero… [suspira]
-[worker] Ji-a? -Yes.
-[trabajador] ¿Ji-a? -Sí.
-She doesn't work here anymore. -Huh?
-Ella ya no trabaja aquí. -¿Eh?
Since when?
¿Desde cuándo?
Uh, two weeks ago.
Eh, hace dos semanas.
No, no, no. Three weeks ago.
No, no, no. Hace tres semanas.
Oh, uh, do you by any chance know where she might be right now?
Oh, eh, ¿sabes por casualidad dónde podría estar ahora mismo?
A ribs restaurant.
Un restaurante de costillas.
I heard she works there because they pay her a lot more.
Oí que trabaja allí porque le pagan mucho más.
-Do you know the name? -I don't.
-¿Sabes el nombre? -No.
I didn't ask.
No pregunté.
-Thank you.
-Gracias.
[sighs]
[suspira]
I'll go this way, and you can try that way.
Yo iré por aquí, y tú puedes probar por allá.
-Let me know if you find her. -Okay.
-Avísame si la encuentras. -De acuerdo.
[funky pop music playing]
[Suena música pop funky]
[no audible dialogue]
[sin diálogo audible]
Oh…
Oh…
Dang. What… What's wrong with that guy?
Vaya. ¿Qué... qué le pasa a ese tipo?
Come on now.
Vamos.
What's the matter with you?
¿Qué te pasa?
Are you nuts?
¿Estás loco?
Hey, you shouldn't drink just because they offer it to you.
Oye, no deberías beber solo porque te lo ofrezcan.
Do they even know you're a high schooler?
¿Saben siquiera que estás en el instituto?
They tip me for it.
Me dan propina por ello.
Wouldn't you do the same?
¿No harías tú lo mismo?
Hey, come on. Even then…
Oye, vamos. Incluso entonces…
Ji-a?
¿Ji-a?
Ji-a.
Ji-a.
Yeah, we got her. It's her. [laughing]
Sí, la tenemos. Es ella. [riendo]
Today's the day, isn't it?
Hoy es el día, ¿verdad?
Right?
¿Bien?
I haven't gotten paid yet, though.
Todavía no me han pagado.
-Next time-- -"Next time"?
-La próxima vez-- -"¿La próxima vez?"
[laughs]
[risas]
You told us the exact same thing last time.
Nos dijiste exactamente lo mismo la última vez.
We're not a charity group.
No somos una organización benéfica.
Come on, what's wrong with you?
Vamos, ¿qué te pasa?
We need to put food on the table, all right?
Tenemos que poner comida en la mesa, ¿de acuerdo?
I really don't have money.
Realmente no tengo dinero.
-If you don't, then make some, huh? -Damn.
-Si no lo haces, entonces hazlo, ¿eh? -Maldita sea.
There's lots of places to work.
Hay muchos lugares donde trabajar.
Convenience stores, karaokes, burger joints, bars. No?
Tiendas de conveniencia, karaokes, hamburgueserías, bares. ¿No?
The way I see it, dear,
A mi modo de ver, cariño,
-you're going to find the money no matter… -Whoa, what are you doing? Stop it.
-Vas a encontrar el dinero pase lo que pase... -¡Vaya! ¿Qué estás haciendo? ¡Para ya!
Are you her friend?
¿Eres su amiga?
Well, are you?
Bueno, ¿lo eres?
What? You think we're gonna do something to her?
¿Qué? ¿Crees que vamos a hacerle algo?
We're not bad guys.
No somos malas personas.
And if you're that worried,
Y si estás tan preocupado,
you can pay off your friend's debts for her.
Puedes pagar las deudas de tu amiga.
-[laughs] -Do you have any money, friend?
-[ríe] -¿Tienes dinero, amigo?
-Huh? -Wait, we're scaring her.
-¿Eh? -Espera, la estamos asustando.
Stop it, stop it.
¡Basta, basta!
Well then, how much can you pay us back today?
Bueno, entonces, ¿cuánto nos puedes devolver hoy?
I swear, I have no money.
Lo juro, no tengo dinero.
-Damn it, are you trying to mess with me? -What are you doing?
-¡Maldita sea! ¿Estás intentando tomarme el pelo? -¿Qué estás haciendo?
-Stop it! Let go of her! -You shouldn't do this!
¡Para! ¡Suéltala! ¡No deberías hacer esto!
Huh? What the… Damn.
¿Eh? ¿Qué demonios...? Maldita sea.
-Ow. -What the heck?
-Ay. -¿Qué demonios?
Who the hell are you?
¿Quién demonios eres?
Well?
¿Bien?
I'm their homeroom teacher.
Soy su profesor tutor.
Ah.
Ah.
-You scared me. -Damn, you're a teacher, huh?
-Me asustaste. -Maldita sea, eres profesor, ¿eh?
This is actually better.
Esto es realmente mejor.
Why don't you just pay off her debt on her behalf then?
¿Por qué no pagas tú su deuda en su nombre?
You're the ones who did this to her too, didn't you?
Ustedes también fueron quienes le hicieron esto, ¿verdad?
[thug 2] We wouldn't know anything about that.
[matón 2] No sabríamos nada de eso.
-Hey, teach. -[groans]
-Oye, profesor. -[gime]
This girl right here borrowed money from us, all right?
Esta chica de aquí nos pidió dinero prestado, ¿de acuerdo?
Doesn't school teach its students to pay back what they borrow these days?
¿Acaso hoy en día las escuelas no enseñan a los alumnos a devolver lo que piden prestado?
[thug 1] Exactly.
[matón 1] Exactamente.
How much did she borrow?
¿Cuánto dinero pidió prestado?
How much, you ask? Ha.
¿Cuánto, preguntas? Ja.
It was about 340.
Eran alrededor de 340.
But now, 1,700.
Pero ahora, 1.700.
Is that all she has to pay?
¿Eso es todo lo que tiene que pagar?
-[loan sharks laugh] -Mr. Ga!
-[Los usureros se ríen] -¡Señor Ga!
That's right. Whoa, you're pretty cool, teach, hmm?
Así es. Vaya, eres genial, profesor, ¿eh?
-[thug 2] Awesome. -[thug 1] That's right.
-[matón 2] Genial. -[matón 1] Así es.
-All right then, here. -Yeah.
-Muy bien, entonces, aquí. -Sí.
Wire the money to this account.
Transfiere el dinero a esta cuenta.
Can you see it? Okay?
¿Puedes verlo? ¿De acuerdo?
-[phone beeps] -I just did.
-[El teléfono suena] -Acabo de hacerlo.
-[thug 1] Oh, you did? -[thug 2] Did he?
-[matón 1] ¿Ah, sí? -[matón 2] ¿Él?
-[thug 1] Great. Uh-huh. -[thug 2] Great.
-[matón 1] Genial. Ajá. -[matón 2] Genial.
Say she's debt free while I take a video of you.
Di que no tiene deudas mientras te grabo en vídeo.
-On November 10th… -Yeah.
-El 10 de noviembre… -Sí.
-…we received $1700 from Choi Ji-a. -We did.
-…recibimos 1700 dólares de Choi Ji-a. -Así fue.
Since she's debt free, we will never contact Choi Ji-a again.
Dado que ya no tiene deudas, no volveremos a contactar con Choi Ji-a.
-Happy now? -Happy?
-¿Contento ahora? -¿Contento?
[phone beeps]
[El teléfono emite pitidos]
Delete her number from your phones now.
Borra su número de tu teléfono ahora.
-Okay. Choi Ji-a. "Delete number." There. -Here.
-De acuerdo. Choi Ji-a. "Eliminar número." Listo. -Aquí.
DELETE NUMBER
ELIMINAR NÚMERO
-[thug 2] Okay? -[thug 1] Happy now?
-[matón 2] ¿De acuerdo? -[matón 1] ¿Contento ahora?
Stay away from her for good.
Aléjate de ella para siempre.
-[chuckles] Yes, sir. -Got it.
-[Risas] Sí, señor. -Entendido.
It was an honor to meet you today.
Fue un honor conocerle hoy.
-And if you ever need to take out a loan… -Yeah.
-Y si alguna vez necesitas pedir un préstamo… -Sí.
…call us at this number here.
…llámenos a este número.
All right?
¿Está bien?
-The number's on the business card, okay? -That's right.
-El número está en la tarjeta de presentación, ¿de acuerdo? -Así es.
-We'll be waiting. -We'll give you special treatment.
-Estaremos esperando. -Le daremos un trato especial.
-Bye-bye. -We're leaving, Ji-a.
-Adiós. -Nos vamos, Ji-a.
Bye-bye.
Adiós.
Mr. Ga,
señor No,
I'll pay you back for sure.
Te lo pagaré seguro.
I mean it. Even if it takes a long time.
Lo digo en serio. Aunque lleve mucho tiempo.
I'll make sure to pay you back.
Me aseguraré de devolverte el dinero.
Forget it.
Olvídalo.
You just have to stop skipping school, and do better.
Simplemente tienes que dejar de faltar a clase y esforzarte más.
But still…
Pero aún así…
If you wanna pay me back, then why don't you help a kid in need?
Si quieres devolverme el dinero, ¿por qué no ayudas a un niño necesitado?
Later, when you grow up or something.
Más tarde, cuando seas mayor o algo así.
-What are you doing? -Huh?
-¿Qué estás haciendo? -¿Eh?
Well…
Bien…
it'd be good to get a picture of the evidence.
Sería bueno obtener una fotografía de las pruebas.
You seriously love taking pictures and videos.
Te encanta sacar fotos y vídeos.
Let's go.
Vamos.
-Come on. -Okay.
-Vamos. -De acuerdo.
Why didn't you report them after all this time?
¿Por qué no los denunciaste después de todo este tiempo?
One of the shelter kids was in a similar situation.
Uno de los niños del albergue se encontraba en una situación similar.
She borrowed money from loan sharks and got harassed for it.
Ella pidió dinero prestado a usureros y fue acosada por ello.
She reported them to the police,
Ella los denunció a la policía,
but they raided the shelter and made a big scene.
pero asaltaron el refugio y armaron un gran escándalo.
So she had to move out
Así que tuvo que mudarse.
for causing harm to the other shelter kids.
por causar daño a los demás niños del refugio.
Oh.
Oh.
I see now.
Ahora lo entiendo.
So, can you work a bit less from now on?
Entonces, ¿puedes trabajar un poco menos a partir de ahora?
I can't.
No puedo.
I need the money.
Necesito el dinero.
I have to move out of the shelter next year,
Tengo que mudarme del refugio el año que viene.
so I need to save at least $3000 for a deposit and rent
Así que necesito ahorrar al menos 3000 dólares para el depósito y el alquiler.
just to get by.
solo para salir adelante.
Oh.
Oh.
I see.
Veo.
[sighs]
[suspira]
CLOUD YOUTH SHELTER
REFUGIO JUVENIL CLOUD
Thank you very much.
Muchas gracias.
Mmm.
Mmm.
Get home safe.
Llega a casa sano y salvo.
Mmm. I'll see you at school.
Mmm. Te veo en la escuela.
[exhales sharply]
[exhala bruscamente]
-Let's go. -Okay.
-Vamos. -De acuerdo.
Ji-a told me she couldn't report them
Ji-a me dijo que no podía denunciarlos.
because they could go to the shelter and make a big scene.
porque podían ir al refugio y armar un gran escándalo.
[sighs]
[suspira]
She was afraid.
Ella tenía miedo.
I didn't think you'd come all the way here for her.
No pensé que vendrías hasta aquí solo por ella.
Other teachers don't even bother whether she comes to school or not.
A los demás profesores ni siquiera les importa si ella viene a la escuela o no.
I bet you didn't come all the way here because of demerits.
Apuesto a que no viniste hasta aquí por las sanciones.
You were worried about her.
Estabas preocupado por ella.
I'm proud of you.
Estoy orgulloso de ti.
[chuckles]
[risitas]
Anyway, if you decide to go to the States,
De todos modos, si decides ir a los Estados Unidos,
is it because, over there, you can do what you really want?
¿Es porque allí puedes hacer lo que realmente quieres?
Well, you know,
Bueno, ya sabes,
just like I love writing novels,
igual que me encanta escribir novelas,
you may have something you really love too.
Puede que tú también tengas algo que te guste mucho.
Something…
Algo…
Something that you just can't live without doing at all.
Algo que simplemente no puedes dejar de hacer.
I'm wondering if that's why you would leave.
Me pregunto si esa es la razón por la que te fuiste.
Yes, maybe that's true.
Sí, tal vez sea cierto.
But whatever it is, my priority right now is teaching you girls
Pero sea lo que sea, mi prioridad ahora mismo es enseñaros a vosotras, chicas.
while looking after you
mientras te cuido
and keeping an eye on all of you.
y vigilándolos a todos.
There is nothing else.
No hay nada más.
[peaceful music playing]
[Suena música tranquila]
[exhales sharply]
[exhala bruscamente]
[sighs]
[suspira]
[tender music playing]
[Suena música suave]
CHAPTER 35: WE'LL HELP LIKE YOU'RE FAMILY
CAPÍTULO 35: TE AYUDAREMOS COMO SI FUERAS DE LA FAMILIA
[students chattering]
[los estudiantes charlan]
Girls, what's up?
Chicas, ¿qué tal?
-[student] Jenny! -I'm back.
-[estudiante] ¡Jenny! -He vuelto.
[students clamoring]
[Los estudiantes claman]
It's a present for you guys. Enjoy.
Es un regalo para ustedes. Que lo disfruten.
-Jenny! Hi! -Jenny! I missed you so much.
-¡Jenny! ¡Hola! -¡Jenny! Te extrañé muchísimo.
-I'm back. Here you go. -Hurry, get over here.
-Ya estoy de vuelta. Aquí tienes. -Date prisa, ven aquí.
[gasps] Thank you.
[jadeos] Gracias.
In Yeonnam, I had to wait in line for an hour and a half
En Yeonnam, tuve que esperar en la fila durante una hora y media.
just to get these cookies.
Solo para conseguir estas galletas.
-That looks so good. -[chuckling]
-Eso se ve tan bien. -[riendo entre dientes]
Thank you.
Gracias.
-Thanks. -[gasps]
-Gracias. -[jadea]
You're welcome.
De nada.
[exclaims]
[exclama]
[Dan-ji] Jenny, these are to die for.
[Dan-ji] Jenny, estas son para morirse.
-I know! Yum! -Mm-hmm.
-¡Lo sé! ¡Qué rico! -Mmm-hmm.
Jenny, I saw you posted so many stories.
Jenny, vi que publicaste muchas historias.
They just kept popping up one after the other.
Simplemente seguían apareciendo uno tras otro.
Went to a lot of places.
Fui a muchos lugares.
From super early in the morning to late at night.
Desde muy temprano por la mañana hasta bien entrada la noche.
Aw. My feet hurt so much.
Ay. Me duelen mucho los pies.
Oh, I got blisters too. Want to see them?
Oh, a mí también me salieron ampollas. ¿Quieres verlas?
-Oh, um, I don't think that's necessary. -Uh, no thanks.
-Oh, eh, no creo que sea necesario. -Eh, no, gracias.
-Really. -Mm-hmm.
-De verdad. -Mm-hmm.
[clicks tongue] Your loss.
[chasquea la lengua] Tú te lo pierdes.
-Go-ya, come eat with us. -Mmm. [chuckles]
—Go-ya, ven a comer con nosotros. —Mmm. [risitas]
-Thanks. I'm okay. -[Jenny] Have some.
-Gracias. Estoy bien. -[Jenny] Toma un poco.
-What is it? -[chuckling nervously]
—¿Qué es? —[riendo nerviosamente]
-Hey, why… -Jenny.
-Oye, ¿por qué...? -Jenny.
-[Jenny] She doesn't want it? -[Dan-ji] Jenny. Uh…
-[Jenny] ¿Ella no lo quiere? -[Dan-ji] Jenny. Eh…
We'll talk in the group chat, okay?
Hablaremos en el chat grupal, ¿de acuerdo?
Oh, give us some updates on where to go in Seoul, okay?
Oh, danos algunas novedades sobre adónde ir en Seúl, ¿de acuerdo?
-Like the Han River and… -Of course.
-Como el río Han y… -Por supuesto.
Oh, oh. Sit down.
Oh, oh. Siéntate.
[students] Hello.
[estudiantes] Hola.
Mr. Ga!
¡Señor Go!
I'm back from Seoul safe and sound.
He vuelto de Seúl sano y salvo.
-How was it? -[gasps] It was super fun.
-¿Qué tal estuvo? -[jadea] Fue súper divertido.
Mr. Ga.
señor Ga.
Submit your field trip report by the end of the week, okay?
Entreguen su informe de la excursión antes de que termine la semana, ¿de acuerdo?
Okay.
Bueno.
Time for attendance.
Hora de asistencia.
[students] Okay.
[estudiantes] De acuerdo.
[students cheering, applauding]
[Los estudiantes vitorean y aplauden]
Okay, watch closely.
Bien, observe con atención.
Keep your feet shoulder-width apart
Mantén los pies separados a la anchura de los hombros.
and bend your knees slightly.
y flexiona ligeramente las rodillas.
Use both hands like so
Usa ambas manos así
with one on the side.
con uno al lado.
Now if you just shoot,
Ahora, si disparas,
it won't go in.
No entra.
You see the rectangle up there?
¿Ves el rectángulo de ahí arriba?
You have to aim for that when you shoot…
Tienes que apuntar a eso cuando dispares…
[students cheering, exclaiming]
[Los estudiantes vitorean y exclaman]
-…and you score. -[students laughing]
—…y anotas. —[Los estudiantes ríen]
[chuckles] Let's do it.
[risitas] Hagámoslo.
Ha-su.
Ha-su.
-There you go. -[students cheering, exclaiming]
-¡Ahí lo tienes! -[Los estudiantes vitorean y exclaman]
-Way to go! -Good job!
¡Bien hecho! ¡Buen trabajo!
That was so good.
Eso estuvo muy bueno.
-[student 1 laughs] -[student 2] She missed.
-[estudiante 1 se ríe] -[estudiante 2] Falló.
Oh, my… [grunts]
Oh, Dios mío… [gruñidos]
-[Gi-jeon] You're silly. -I'm sorry. [chuckles]
-[Gi-jeon] Eres tonta. -Lo siento. [ríe entre dientes]
Go-ya.
Ir.
Don't mess around.
No te metas en líos.
[student laughs] This is crazy.
[El estudiante se ríe] Esto es una locura.
Oh, wait. Wait.
Oh, espera. Espera.
You have to use one hand, one hand.
Tienes que usar una mano, una mano.
Like this.
Como esto.
G-Go-ya's right wrist is a little bit weak. It's fragile.
La muñeca derecha de G-Go-ya está un poco débil. Es frágil.
So she sprains it often, that's all.
Así que se lo tuerce a menudo, eso es todo.
Really?
¿En realidad?
It's fine. I'll do it.
Está bien. Lo haré.
[Gi-jeon] You can take a break.
[Gi-jeon] Puedes tomarte un descanso.
Did something happen between you two?
¿Pasó algo entre ustedes dos?
No. Why?
No. ¿Por qué?
The whole vibe is different from usual.
El ambiente es completamente diferente al habitual.
You aren't smiling.
No estás sonriendo.
Go-ya's…
Go-ya's...
just not feeling good. That's all.
Simplemente no me siento bien. Eso es todo.
-[Jenny] Ah. -[Eui-ju chuckles]
-[Jenny] Ah. -[Eui-las risitas]
[inhales sharply]
[inhala bruscamente]
Something definitely happened.
Definitivamente algo sucedió.
MURIM GIRLS' HIGH SCHOOL
ESCUELA SECUNDARIA FEMENINA MURIM
[shutter clicking]
[clic del obturador]
Whoa.
Vaya.
Crazy. Ji-a's actually rich.
Increíble. Ji-a es realmente rica.
Some fancy-looking people are escorting Ji-a in a car.
Unas personas de aspecto elegante están escoltando a Ji-a en un coche.
[gasps]
[jadeos]
Whoa.
Vaya.
Crazy. Crazy, crazy, crazy, crazy, crazy.
Loco. Loco, loco, loco, loco, loco.
-[urgent music playing] -[panting]
-[Suena música urgente] -[Jadeos]
Oh! Mr. Ga! Mr. Ga, what do we do?
¡Oh! ¡Señor Ga! Señor Ga, ¿qué hacemos?
It's Ji-a. I think those men from yesterday got her.
Es Ji-a. Creo que esos hombres de ayer la atraparon.
-What are you talking about? -Look. Jenny saw them.
-¿De qué estás hablando? -Mira. Jenny los vio.
Two men put Ji-a in this car and left. What do we do? [panting]
Dos hombres metieron a Ji-a en este coche y se fueron. ¿Qué hacemos? [jadeando]
-Stay right here. I'll go find her. -Okay. Wait, huh?
-Quédate aquí. Iré a buscarla. -De acuerdo. Espera, ¿eh?
Send me a picture of their car
Envíame una foto de su coche
-and one of their business card. -Okay.
-y una de sus tarjetas de visita. -De acuerdo.
[groans] Oh, what do I do?
[gemidos] Oh, ¿qué hago?
What do I do? What do I do? Think, Eui-ju, think.
¿Qué hago? ¿Qué hago? Piensa, Eui-ju, piensa.
[gasps] Mr. Jung. That's right. Mr. Jung. Mr. Jung.
[jadea] Señor Jung. Así es. Señor Jung. Señor Jung.
GOOD CONSCIENCE PAYDAY LOANS
PRÉSTAMOS DE DÍA DE BUENA CONCIENCIA
[thug 1] You picked it, right? Huh?
[matón 1] Tú lo elegiste, ¿verdad? ¿Eh?
WE'LL HELP LIKE YOU'RE FAMILY
TE AYUDAREMOS COMO SI FUERAS DE LA FAMILIA
Run Course C three times and that's a thousand bucks, got it?
Recorre el circuito C tres veces y eso son mil dólares, ¿entendido?
-Huh? -Choi Ji-a.
-¿Eh? -Choi Ji-a.
-Uh… -Mr. Ga!
-Eh… -¡Señor Ga!
No, no, no, no, no. Sit back down.
No, no, no, no, no. Siéntate de nuevo.
-[whimpering] -Holy cow.
-[sollozos] -¡Santo cielo!
Didn't I tell you to stay away from her?
¿No te dije que te mantuvieras alejado de ella?
The teacher came all the way here.
La profesora vino hasta aquí.
[chuckles]
[risitas]
[boss] And who is this?
[jefe] ¿Y quién es este?
[thug 1] Oh, her homeroom teacher.
[matón 1] Oh, su profesora tutora.
Well, well.
Bueno, bueno.
-A teacher's kindness is sky high, huh? -[laughing]
—La amabilidad de un profesor es inmensa, ¿verdad? —[riendo]
[thug 2] Look, we're really sorry about this.
[matón 2] Mira, lo sentimos mucho.
But we did the math, and it just didn't add up.
Pero hicimos los cálculos y simplemente no cuadraban.
Prices have gone up lately.
Los precios han subido últimamente.
You know what I mean, right?
¿Sabes a qué me refiero, verdad?
So we just had no other choice… [inhales]
Así que no nos quedó otra opción… [inhala]
-…but to change our interest rates. -[thug 1] Uh-huh.
-…pero para cambiar nuestros tipos de interés. -[matón 1] Ajá.
It used to be 20% a month,
Antes era el 20% al mes,
but we had to switch it to a weekly rate.
pero tuvimos que cambiarlo a una tarifa semanal.
While our dear Ji-a wasn't paying, the interest rate just… [exclaims]
Mientras nuestra querida Ji-a no pagaba, la tasa de interés simplemente… [exclama]
…skyrocketed.
…se disparó.
So she's got about $1,700 left to pay.
Así que le quedan por pagar unos 1.700 dólares.
I already paid it all off.
Ya lo pagué todo.
Mr. Ga, don't listen to these people, please.
Señor Ga, por favor, no haga caso a esta gente.
Shut the hell up!
¡Cállate la boca!
Be quiet!
¡Tranquilizarse!
Anyway, this is how it is, teacher.
En fin, así son las cosas, profesor.
If Ji-a can't pay, we'll have no choice but to have her work part-time
Si Ji-a no puede pagar, no nos quedará más remedio que hacerla trabajar a tiempo parcial.
at a nice place with very pretty ladies, you know?
en un lugar agradable con mujeres muy guapas, ¿sabes?
-Wait, wait. -Mr. Ga,
-Espere, espere. -Señor Ga,
don't give any more money to these people.
No le den más dinero a esta gente.
I'm okay. Don't worry about me and get out of here.
Estoy bien. No te preocupes por mí y vete de aquí.
[metal bats clanging]
[sonido metálico de murciélagos]
Do you have a contract?
¿Tiene usted un contrato?
Show me the contract she signed.
Muéstrame el contrato que firmó.
With those exact terms. Go on, let's see it.
Con esos términos exactos. Venga, veamos.
Huh?
¿Eh?
Without it, what's all this based on, huh?
Sin eso, ¿en qué se basa todo esto, eh?
[sighs]
[suspira]
[clicks tongue]
[chasquea la lengua]
I've had a enough of you already.
Ya estoy harto de ti.
This place isn't a teacher's office, okay?
Este lugar no es la oficina de un profesor, ¿de acuerdo?
-[grunts] -[Ji-a gasps]
-[gruñidos] -[Ji-a jadea]
Mr. Ga!
¡Señor Go!
[thug 1] Goodness!
[matón 1] ¡Dios mío!
-[laughing] -What's the matter with you? Huh?
-[riendo] -¿Qué te pasa? ¿Eh?
I guess you guys haven't figured me out yet.
Supongo que aún no me habéis descifrado.
-[thugs chuckling] -[thug 1] Seriously?
-[Los matones se ríen entre dientes] -[Matón 1] ¿En serio?
[intrepid music playing]
[Suena música intrépida]
[tires squeal]
[chirridos de neumáticos]
PAYDAY LOANS
PRÉSTAMOS DE DÍA DE PAGO
This must be it.
Debe ser esto.
Eui-ju, you better wait here. We'll come back out with them.
Eui-ju, será mejor que esperes aquí. Volveremos con ellos.
-But still, I… -Wait there.
—Pero aún así, yo… —Espera ahí.
Won't take long.
No tardará mucho.
[boss] You like jjajangmyeon that much?
[jefe] ¿Te gusta tanto el jjajangmyeon?
-[grunting] -Yes, boss.
-[gruñendo] -Sí, jefe.
[boss] Look at how much you like it, huh. Is it good?
[jefe] Mira lo mucho que te gusta, ¿eh? ¿Está bueno?
[laughing]
[reír]
[Eui-ju] Mr. Ga! Are you okay?
[Eui-ju] ¡Señor Ga! ¿Está bien?
-[groans] -Oh, no. Are you okay?
-[gemidos] -Oh, no. ¿Estás bien?
Oh, I'm sorry.
Oh, lo siento.
Oh, my. Mr. Ga.
Oh, Dios mío. Señor Ga.
What are these beautiful angels doing here?
¿Qué hacen aquí estos hermosos ángeles ?
What brings such a divine presence to this humble place?
¿Qué es lo que trae una presencia tan divina a este humilde lugar?
Did you do that
¿Hiciste eso?
to our boy right there?
¿A nuestro chico de ahí?
-[laughing] -Yeah.
-[riendo] -Sí.
[boss] Well, now.
[jefe] Bueno, ahora.
[Eui-ju] Oh, my goodness, Mr. Ga.
[Eui-ju] Oh, Dios mío, señor Ga.
[Eui-ju crying]
[Eui-ju llorando]
[rock music playing]
[Suena música rock]